# wanted_pre_onboarding

이번 이벤트에 참여하고자 하는 간절함을 담아 모든 컴포넌트를 구현해 보았습니다.

## Toggle

Toggle버튼은 버튼을 클릭할때 state의 상태를 true로 바꾸면서 클래스를 추가하여 랜더링 하는 방식으로 구현했습니다. transition을 이용하여 원을 옮기고 파란색 배경이 옮겨지는 효과는
::before 가상선택자와 overflow:hidden을 사용하여 평상시에는 보이지 않는 토글버튼과 같은 크기의 배경을 만들어두고 클릭시 가상선택자의 배경이 옮겨지면서 꾸밈 효과를 주도록 개발하였습니다.

## Modal

modal 버튼은 state 값에 따라서 true이면 보여지고 false이면 보여지지 않는 방식으로 구현을 했고
modal윈도우는 버튼이 true값으로 modal윈도우가 켜질때 rgb의 마지막 속성의 값으로 전체적인 투명도를 낮춰주는 효과를 주고 가운데 div태그의 내용들만 white배경색을 주어 진하게 보이도록 구현하였습니다.

## Tab

tab은 state에 초기값으로 탭의 상태가 들어있는 객체를 주고 탭메뉴를 클릭시
다른 탭의 상태를 false를 주고 클릭된 탭만 true값으로 바꿔서 원하는 탭이 랜더가 되게 구현하였습니다.

## Tag

태그는 state 초기값으로 id와 text를 가진 객체를 배열에 넣어 주고 onkeyPress매서드를 사용하여 enter버튼이 눌리면 새로운 객체를 배열에 추가하여 태그가 늘어나게 구현하였고
x이미지를 클릭시 id값을 받아와서 기존 state에 id값과 비교하고 filter로 id값이 같은
객체 이외의 객체만 return되게 하여 삭제 기능을 구현하였습니다.

## Autocomplete

자동완성의 keyword를 관리하는 state를 만들어 id, name을 가진 객체를 넣어주고
input의 쓰여진 내용과 keyword 객체 안의 name을 비교하여 화면이 rendering되게 하기 위해 filter state를 따로 만들어 주었습니다. onPressKey를 이용하여 키보드 enter버튼을 누르면
새로운 객체를 keywords에 추가하는 방식으로 추가기능을 구현하였고 id값을 넘겨받아 기존 keywords와 넘겨받은 id값을 비교하여 값이 같은 경우를 제외한 나머지를 render해 줌으로써 삭제를 구현하였습니다. keywords의 내용을 비교하는 기능을 구현하기 위해 input의 적힌 내용과 keywords의 내용을 모두 소문자로 바꿔준후 filter매소드를 이용하여 값을 걸러주었고 includes매소드를 이용해 keywords에 input의 내용이 포함 여부를 확인해주었습니다.
자동완성 목록의 내용을 클릭시 자동으로 input버튼에 입력시키기 위해 useRef를 사용하여
DOM에 접근할수 있게 하였고 click이벤트를 이용하여 해당 값이 input의 value로 입력되게 구현하였습니다.

## ClickToEdit

이름과 나이를 입력받을 input을 두 개 만들고 각각 state를 컨트롤하기 위해 두 개의 useState를 만들어 준뒤 이름의 state가 바뀌면 바뀐 값이 새로운 state가 되도록 구현하였습니다.

# 구현하면서 어려웠던점으로는

모달윈도우가 켜졋을때 주위가 흐릿해지는 효과를 주기위해 처음에 opacity 속성을 이용하여 구현했는데 모든 자식들이 opacity 떄문에 흐릿해져 버려서 강조되야할 가운데 div태그 또한 opacity값을 상속받아 흐릿하게 보여서 한참을 고민했었습니다. div태그에서 opacity값을 1로 따로 값을 재할당해도 변하지 않아서 구글링을 하다보니 opacity자체가 하위 모든 자식요소에 영향을 준다는 사실을 알게되었고 비슷한 기능을 가진 rgb의 마지막요소를 컨트롤하여 해결하였습니다.
두번째로 애를 먹었던 부분은 Autocomplete에서 useRef Hook을 이용할때 였습니다.
특별한 문제가 없었는데 어느 순간부터 갑자기 화면이 랜더링이 되지 않아서 코드가 잘못 작성되었는지 오타가 났는지 다시 확인을 해보았는데 잘못작성된 부분이 없는데 갑자기 렌더링이 되지 않는 이유를 몰라서 난처했었습니다. 나중에 lint를 확인해보니 랜더링 될때 ref.current의 값이 오지 않는 경우 때문에 발생한 error였고 ref.current?를 이용하여 해결할수 있었습니다.
마지막으로 마우스포인터에 클릭효과를 따라 만들어봤는데 동일한 위치에서 클릭시
state가 변하지 않아서 원하는 위치에서 원이 생기지 않는 문제가 발생하여 조건문으로 해결하려했으나 실패하였습니다.

# 사용방법

## Toggle

토글 버튼을 클릭합니다.

## Modal

Open Modal버튼을 클릭하여 modal창을 열고 x이미지를 클릭하여 modal창을 닫습니다.

## Tab

해당 tab을 클릭해줍니다

## Tag

input창에 새로운 내용을 적고 Enter버튼을 눌러 추가하고 x버튼을 눌러 태그를 삭제합니다.

## AutoComplete

input창에 a를 작성해 해당 값을 가진 keyword가 자동완성 되는지 확인합니다.
새로운 내용을 작성후 Enter하면 해당 내용이 keyword에 추가되어 자동완성에 추가 됩니다.
그리고 자동완성된 요소를 클릭하여 input창에 선택한 값이 입력되는지 확인합니다.
삭제를 위해 x버튼을 눌러 자동완성 내역을 삭제합니다.

## ClickToEdit

이름 input에 이름을 입력하여 아래 div내용이 입력받은 내용으로 바뀌었는지 확인합니다
나이도 마찬가지로 확인해봅니다.
